# 1-2 自分だけのネットワークを作ろう

インターネットゲートウェイ, ルートテーブル: 家でいうブロードバンドルーター
サブネット: ハブ

VPC: これらを格納するもの

手順: 
1. VPCの作成
2. サブネットの作成
3. インターネットゲートウェイの作成
4. インターネットゲートウェイをVPCにアタッチ
5. ルートテーブルの設定の変更


サブネットの作成が完了した時点で仮想サーバーを接続するネットワークが出来上がる。
このままだと仮想サーバーを起動してもインターネットには繋がらない
インターネットゲートウェイをVPCに接続 and ルートテーブルを設定する必要がある

ルートテーブル: あるネットワークに到達するには、次にどのルーターと通信すればいいのかというデータ
ルートテーブルに従い、次のルーターにデータを渡す。これを繰り返し最終的に目的のIPアドレスを持つサーバーにデータを届けれる


インターネットゲートウェイの送信先, ターゲットとは?
インターネットゲートウェイ: インターネットに直接つながっているルータ.
AWSではここからインターネット上のコンピュータたちにアクセスする
ルートテーブルでは、データを送る宛先（CIDRブロック）に基づいて、そのデータをどこに送るか（ターゲット）を設定します。


具体例: 郵便で例えると、、、


VPC内のリソース: 自宅。
ルートテーブル: 住所録や地図のようなもの。
インターネットゲートウェイは、郵便物を運ぶための「郵便局」のようなもの。
もしあなたが「自宅の外」（インターネット）に郵便物を送りたい場合、郵便物を直接相手の家に届けるのではなく、まず「郵便局（インターネットゲートウェイ）」に渡す必要があります。

この「郵便局」がインターネットゲートウェイの役割であり、「郵便局に送る」設定をするのがルートテーブルにおける「ターゲットの設定」です。

